因为受到了卡帕西的启发
我自己花了半个小时
外部coding了一个RSS阅读器
你就可以看到全部的播客
而且他会每天更新信息
我还给他加了三个功能
分别是AI总结内容翻译成中文
还有和他在AI窗口用大模型跟他讨论
前几天卡帕西在X也就是前推特上发帖说
他发现现在网站上充斥着很多无效的垃圾信息
尤其是关于AI的新闻
他自己也是越来越频繁的使用RSS
这里面都是高质量的长篇内容
而不是那种充满挑衅的虚假夸张的内容
他也呼吁我们应该尽快恢复RSS
因为它是开放的
可定制的
他在帖子里面推荐我们可以下载RSS阅读器
可以下载客户端的
也可以自己web coding一个
他还给了一个链接
这个链接里面包含了2025年
最受欢迎的92个博客
RSSS的原列表
可能有很多人跟我一样
不太懂什么是RSS
他就有点类似于电子的一个报箱
你订阅了哪一家的博客
他每天会把新的文章
推送到你的这个RSS阅读器里面
就像投递到你的信箱一样
你不用跳转到其他网站
只在阅读器里就可以完成所有的文章的阅读
你还可以把好的文章打星标记
形成自己的知识库
那今天这个视频我就想分享一下
我是如何手搓并且部署这款RSS阅读器的
如何把GITHUB的信息导入
如何日常使用这三个方面来分享
我用的web coding的工具是google AI studio
我觉得他是最适合小白的
他用自然语言就可以帮你
创造一个你想要的工具
过程的修改也是用自然语言最后出来的结果
前端页面非常好看
我们打开google a as studio以后
我们点击这个build build
就是做这种应用和开发的这个区域
在我们做所有东西之前
我们需要先配置一下这个API key
它就是一个钥匙
它可以打开GEMINI和谷歌
所有AI权限的这么一个钥匙口
当然这个钥匙的使用是花钱的
你每一次调用谷歌的所有AI功能
它都会从你这个账号里面消耗钱
我们点开
其实我在这儿已经配置好了一个API key
你点一下复制就可以了
你要获取它的话
如果你想创建的话
右上角有一个创建API key密钥
点一下
你可以给它命个名啊
然后选择导入的项目啊
你可以创建一个新的项目
比如说project03创建项目
那么你的这个APM要就是在这个项目之下的
这个reader
这个我们创建密钥好
你看刚刚我们创建的就是这个
你给他设置一个结算信息
因为你如果设计的是免费层级的话
你有很多功能都是用不了的
我们设置一下结算信息
添加结算账号
这是我的一个账号
完成设置
如果你刚刚你选不了
像我的这个first的话
因为你没有在这个google cloud控制台当中
设置结算账号
你要点一下这个google cloud结算台
你看这就是我创造的
如果你这没有账号的话
你要新点创建账号这个付款方式哈
需要你在这里面添加的
因为我已经添加了嘛
所以我就直接提交
并且启用结算功能就可以了
如果你没有的话
你需要用一个visa卡去提交一下
配置好以后
我们再回到这个google a s studio
回到我们这个build了
如果你英文不是特别好
想要切换中英文的话
还是老样子
点击这个浏览器上方的沉浸式翻译
你把它翻译一下
你就知道了
他这都是做什么的了
你就正常的在这个describe your idea
这里面你就输入你想要它干嘛
我其实最开始想让他做一个本地客户端
所以我就把我的电脑型号告诉他了
以及我的目的想要达成什么结果告诉他了
这是我的提示词
接着他就开始去思考搭建架构
写代码了
这个过程大概会花费3分钟左右
然后你就会看到在右侧的这个preview里面
会显示它已经搭建好的界面就可以测试了
例如我点击这个上传源的这个按钮
都复制粘贴下来
贴到这个里面
然后你点击这个每一个频道
你会发现并没有内容显示
你点刷新它也不会有内容显示
它功能现在还有缺陷
我就在左侧的聊天窗口里面告诉他这个现象
继续调整修复
再重复上一个步骤去测试
这回他就刷新出来所有的这个内容原链接了
但是我发现很多内容他只讲到一半
显示的不完整
我需要看完整的内容
还得点这个view original source
我不想要这样
我就再回去聊天窗口告诉他
我想要直接在这个阅读器里面
能看到完整的内容
再加两个新功能会更方便
一个是AI总结
一个是AI对话
很快他就又做好了
这次保证所有功能都OK的
同时还加了一个AI总结的功能
点一下AI就会帮你总结这篇文章讲了什么
但是我发现他总结的不全
把这个问题继续发在聊天窗口里
告诉他修改
并且把有问题的地方截图发给他
这次AI总结的功能正常了
另外就是还增加了一个discuss的按钮
我可以在这个窗口里面
跟基于GEMINI的模型去就这篇文章进行讨论
问问题
现在我要的基本功能都实现了
但是现在页面还没有那么美观
比如说我在跟AI聊天的时候
其他的窗口占用太多了
我需要有一个按钮能把不用的闲置窗口收起来
在经过修改之后
这个功能也很快就实现了
除了刚刚那些功能以外
我还加了一个翻译的功能
可以把英文翻译成中文
点一下这儿就可以了
因为卡帕西推荐的这些所有的文章
基本上都是英文的
我们看起来有些费劲
那这样一转换就好使了
但是他这个消耗token特别多
比如说我是调了两三次
他才帮我成功实现这个功能
他做了一些优化方案的处理智能哈
你只要告诉他你想要什么结果就行
至于具体的方法
他会去找我们这篇文章的话
你可以点一个星号
你可以在这个starred这里面找到
让你找到啊
然后所有你收藏的文章都可以在这里面出现啊
比如说我再选一篇这一篇
我喜欢的话
我再记新标
在这里就没有两篇文章了
这样你长期下来就是这些都是你喜欢的文章
定期你可以给它做一个整理汇总
以及这个你的感悟分享啊
你可以作为自己的知识库放在这儿
然后因为这个工具我是今天刚开发嘛
以后还可以加其他的功能
比如说把所有你打新的这些东西
汇总到一个窗口里面去
生成一篇新的文章
有了AI这些所有的功能都可以实现了
最后就是部署在这儿
有一个像时钟这样的一个符号
点一下这个你就可以看到所有的历史版本
几小时以前的
你让他修改了哪些地方
它在这里都有保保存
如果你发现改乱了
你想回到前一个版本
那你就可以用这个功能去做这个回滚
那你想部署的话
我这里推荐
如果你是个小白
你想增强一下自信心
还是用谷歌它原生自带的这个部署应用
点一下选择一个项目
因为这个我已经已经部署过一次了啊
如果我想再重新部署的话
我就点这个re deploy app
然后他就会又重帮我部署
其实在谷歌这里面部署它有好处和坏处
好处就是简单一键部署
你不用考虑说你的API会不会暴露在网站里面
会被别人拿去
然后消耗你的钱
它是非常安全的
谷歌它有一套安全体系
是保护好你这个API的
而缺点就是你不能换其他的达模型
我们现在所有开发这些功能
都是基于GEMINI的这个模型
但是如果你想换cloud
你想换OpenAI
那不行
因为它是封装好的一个体系
这也是为什么谷歌让它变得简单
你依赖它的模型了
你以后想再换就不容易了
对我们小白来说
我们就想练手嘛
先乘再说
所以我们就是哪个简单用哪个先成
然后再慢慢研究那些复杂的
我们复制一下这个URL
那在浏览器地址上敲击这个网址啊
这样你就可以进来了
这个网址
那么以后你再想要用这个的话
你就直接可以复制这个网址就可以打开了
不用再过vs studio里
每次再去按一堆按钮就能打开了
就比较方便了
记得点赞收藏转发和关注哦